حجت‌الاسلام‌والمسلمین فلاح ساده و بیان فتوای حضرت آیت‌الله خامنه‌ای در این باره
در پاسخ این سؤال باید ارجاع کنیم به نظر حضرت آقا
اگر موی سر زیاد باشد که پوست سر پیدا نیست
خب اینجا مسح سر در وضو روی همین موها هم اشکالی ندارد
و لازم نیست که حتماً پوست سر مسح شود
حالا پوست سر چربی دارد، شوره دارد، اشکالی ندارد
و اما نسبت به غسل چون که به هر حال اگر موها هم زیاد است، احتیاط واجب این است که موها شسته شود
موها که شسته شود، آن چربی یا شوره‌ای که روی پوست هست، اگر واقعاً به حدی نیست که بگوییم
بخشی از پوست سر را پوشانده
اگر در این حد نباشد، اشکالی ندارد
اما اگر در این حد است یا طرف شک دارد، باید به هر حال چربی و شوره را برطرف کند
و غسل انجام دهد
اما در این مورد خلاصه‌ای وقت و چاره، احتیاط بیجا و وسواس هم نشوند
چون که معمولاً خلاصه‌ای آن چیزی که افرادی چنین تصوراتی دارند
یا چنین سؤالاتی مطرح می‌کنند
متأسفانه یا دچار وسواس هستند
یا در شرف وسواس شدن که دیگر به این امور اصلاً نباید اعتنا کنند
یکی از مقلدین حضرت امام خمینی (ره) در سؤالش نوشته‌اند
کمر من شکسته و نمی‌توانم خم شوم تا مسح پا انجام بدهم
به هنگام نماز صبح هم کسی نیست که بابت این کار کمکم کند
وظیفه و تکلیف من را در این باره مشخص کنید
توضیحات اولیه
حجت‌الاسلام‌والمسلمین محمدی را در این باره بشنوید
از خداوند می‌خواهیم ان‌شاءالله شفای کامل شما عنایت بکند
اگر کسی نیست که کمکتان کند که مسح پا بکشید
شما یک وضو بدون مسح انجام بدهید
تیمم بکنید، نماز را بخوانید
ان‌شاءالله که به وظیفه‌تان عمل کرده‌اید
و به برکت این عبادتی که انجام بدهید
خداوند شفای کامل
و شفای عاجل به شما عنایت بکند
ان‌شاءالله که موفق بشوید
بعد از قصد جنابت اگر وضو بگیریم برای نماز
در این صورت وضو ما باطل است
می‌گویند بعد از قصد جنابت وضو قبول نیست
لطفاً در این باره راهنمایی کنید
این خانواده محترم از مقلدین حضرت آیت‌الله سیستانی هستند
و حجت‌الاسلام‌والمسلمین محمودی پاسخ را توضیح می‌دهند
وضو گرفتن بعد از قصد جنابت به نیت رجا باشد، اشکالی ندارد
نیت رجا این است که به امیدی این که ثوابی برای شما بنویسند
این وضو را می‌گیرید
اگر به همین نیت باشد، اشکال ندارد
اما به عنوان این که واجب هست بر شما، نه، آن درست نیست
زمزم احکام بفهمید
پاسخ کوتاه به سؤالات شرعی شما در برنامه زمزم احکام
سی هزار پانصد و پنجاه و سه سامانه پیامک
و تلفن‌های سیصد و بیست و نه ده پانصد و پنجاه و یک
سیصد و بیست و نه ده پانصد و پنجاه و دو
با پیش شماره صفر بیست و پنج
زمزم احکام
در باره ازدواج موقت
چقدر فاصله تا ازدواج موقت بعدی لازم است
یا از نظر فقهی
واجب است که مراعات شود
لطفاً طبق فتوای حضرت آیت‌الله مکارم شیرازی پاسخ را توضیح بدهید
حجت‌الاسلام‌والمسلمین علی نجات در این باره گفتند
خانمی که ازدواج موقت کرده و هنوز یا اصلاً نشده
و در ازدواج موقت آمیزش صورت گرفته
در صورتی که مدت ازدواج موقت تمام شده
یا شوهر باقی‌مانده مدت را بخشیده
و قصد دارد با مرد دیگر ازدواج بکند
باید عده نگه دارد
و مقدار عده یک عقد موقت
در صورتی که زن عادت ماهانه می‌بیند
به مقدار دو حیض کامل است
و اگر عادت نمی‌بیند ولی در سن زنانی هست که عادت می‌شوند
باید چهل پنجم را صبر بکند
و بعد از آن می‌تواند ازدواج بکند
اما اگر یا اصلاً باشد
یا در کل مدت ازدواج موقت قبلی آمیزشی صورت نگرفته باشد
یا به خود با همان مرد قبلی ازدواج بکند
نیازی به عده ندارد
برای خواندن سوره قدر در نماز
مهم است که رکعت اول خوانده شود
یا رکعت دوم
یا این که نه، چنین اولویتی در کار نیست
فتوای حضرت آیت‌الله صبحانی را در این باره بشنوید
معروف این است که سوره قدر را در رکعت اول بخواند
ما می‌تواند هم عکس کند
اول سوره توحید را بخواند
در رکعت دوم سوره قدر
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
برای عضویت در کانال زمزم احکام
در پیام‌رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانه پیامکی سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید
به هنگام انجام غسل ترتیبی زیر دوش
به هنگام شستن سر
خب به قسمت‌های زیادی از بدن
آنها در این که
آب می‌رسد
آیا این هم جزو غسل محسوب می‌شود
یا این که باید رعایت ترتیب
اجزای غسل
به صورت کامل شسته داده شود
حجت‌الاسلام‌والمسلمین جواهری
و بیان فتوای
حضرت آیت‌الله شبیه زنجانی در این باره
در غسل شرط است که
شخص ابتدا
سرگردنش را بشوید
سپس بقیه بدنش را بشوید
بعضی از آقایون هم
گفتند که
ابتدا بعد از سرگردن
راست بدن را بشوید
و بعد طرف چپ را بشوید
اما از نظر آیت‌الله شبیه زنجانی
ترتیب بین
طرف چپ و راست
لازم نیست
در هر صورت
آن قسمتی که نوبتش هست که شسته شود
مثلاً بدن
یا حالا طبق نظر
بعضی از آقایون مثلاً طرف راست بدن
نوبتش هست شسته شود
اگر نیت بکند که
الان این شستنی که رخ می‌دهد
شستن بابت
غسل باشد
این کفایت از غسلش می‌کند
اگرچه آن قسمت را
با ریختن آب
همه آن قسمت شسته نشود
نه، آن قسمت شسته شده
و بعد قسمت‌های بعد را می‌شوید
لازم نیست که
نیت بکند که
الان فرض بکند
که قسمت بالای بدن شسته می‌شود
بعد قسمت پایین
تا بالا شسته نشود
پایین را نشوید
نه، لازم نیست همچنین نیتی بکند
می‌تواند نیت بکند که
الان دیگر طرف راست بدن
و هر مقداری که آب به آن می‌رسد
شستنش محقق شده
شنونده‌های عزیز و گرامی
به پایان برنامه امروز
زمزم احکام رسیدیم
خیلی ممنونیم از همراهیتان
و در پایان شمار تلفن‌های
329 10 551
و 552
با پیشماری 025
رو خدمتتون اعلام می‌کنم
تا از این طریق
تلاشیدیم
تا از این طریق تلاشیدیم
رو شنید دادن دل تاریک
را با نور حلب
در دل شب پرتاب خرشید
رخشان داشتن
همچو پاکان گنج
در کنج قناعت یافتن
مورقانه بودن
و ملک سلیمان داشتن
همچو پاکان گنج
در کنج قناعت یافتن
مورقانه بودن
و ملک سلیمان داشتن
ای خوش هستن
کوچ کردن
خانه در جان داشتن
روی مانند پری
از خلق پنهان داشتن
ای خوش هستن
کوچ کردن خانه داشتن
روی مانند پری
از خلق پنهان داشتن
این؟
استجابه
موسیقی
امیرالمؤمنین حضرت علی (ع) می‌فرمایند
پیامبر خدا (ص)
با وجود این که به بهشت مژده داده شده بود
برای نماز خود را به رنج می‌افکند
و این به سبب فرمان خدای سبحان بود که می‌فرماید
اهل خیش را به خواندن نماز فرمانده
و خود بر انجام دادن آن شکیبا باش
پس آن حضرت اهل خود را به نماز فرمان می‌داد
و خود با شکیبایی آن را به انجام می‌رسانید
موسیقی
حمد و سپاس
مال آن خدا ایستاده
مالک و مربی و مدبر و صاحب اختیار همه آسمانان است
موسیقی
حمد و سپاس
مالک و مربی و صاحب اختیار همه آسمانان است
موسیقی
شکرم لی که، و اذکی
من شعم قلمی و افکی
و سوعی ثانی و ترکی
و شهر و افکی
و شهوه تلقیلی و القان
و سوئی ثعنی و ترکیلی
نقش کردم روخ زیمای تو بر خانه دل خانه بیران شده
آن نقش به زیما به ما
یا قدیر یا غفور یا رحیر
یا سمیر یا بصیر
یا الله
گفتار استاد هممتیان رو با هم میشنویم
در ادامه بحث جایگرده
و فضائل امام زادگان
و این برنامه
علت حضور حضرت سلطان علی در کاشا
بسم الله الرحمن الرحیم
السلام علی المهدی
اللذی يمنع الارض قسطا
و عدلا
کما ملعت ظلما
و جورا
محضر همه زاوران و مجاوران
امام زادگان
عزیز و بزرگوار مخصوصا
کسانی که توفیق دارنه
به زیارت علی ابن محمد الباغر
مشهد اردهال
نائل بشن
و اونجا در جوار این
امام زاده واجب و تعظیم
پناه بیارن
سلام عرض میکنم
از همه شما عزیزان
طلب دعای خیر داریم
عرض کردیم یکی از
امام زادگان موسق
و مورد
یقین
فرزند بلا فصل
و برادر
امام زادگ
و اموی امام کاظم
و فدر همسر
امام کاظم
علیه مستلام
جناب سلطان علی
ابن محمد الباغر
علیه سلام است
عرض کردیم
علت مهاجرت ایشان
به ایران و به ایران
و کاشان چه بوده
گفتیم مردم فین
اینها
حیعتی را به سرکردگی
آمر ابن ناصر
که همشون
از شخصیت های بسیار
بزرگی بودن
اینها را همراه
یک عریضهی و همچنین
هدایائی به محضر
امام باغر سلام
علیه فرست دادن
نام این
عزیزان و سرکرده های
این بزرگواران
سعید ابن قوام الدین بود
علی ابن قوام الدین
محمد تاهر ابن حسین بهروز بود
و یهی ابن ناصر
و آمر ابن ناصر
و قوام الدین
کمال فینی بود
البته از
عباراتی که
در تسکله
سلطان علی آمده
ملوم میشه که
فقط این شش نفر نبودن
بلکه تعداد
کسانی که
برای دعوت از
امام زاده به محضر امام باغر
سلام علیه رسیدن
تعدادشون بیشتر از اینها بود
اما به هر حال
اون چهرهای برجستشون
این شش نفر
بودن که عرض کردیم
اینها رفتن
محضر امام باغر
هدایی رو دادن
عریزه رو تقدیم کردن
و خواهششون رو
و تغازای مردم
ولایت مدار فین و کاشان
رو هم به محضر امام
مطرح کردن
امام هم اجابت کرد
و فرزندشون
و نور چشمشون
علی رو
به همراه این گروه
فرستادن
مسیر حرکت
این
امام زاده
واجب و تعظیم
ابتداعا
این عزیزان
وارد منطقه
جاسب شدن
اونجا چند روزی رو
اطراح کردن
و مردم
جاسب
استقبال شایانی
از فرزند امام باغر
به عمل آوردن
و از اطراف اکناف
گروهگاه دسته ها
مرتب می آمدن
و به زیارت این امام زاده
عزیز نائل می شدن
بعد از توقف کتاهی
چند روزی در منطقه
جاسب
امام زاده سلطان علی
سلام الله علی
حرکت کردن
به طرف خاوه
مردم مؤمن
متدین
و ولایی خاوه
وقتی متوجه شدن
که
فرزند امام باغر
سلام الله علی
به دیارشون آمده
جمعیت فراوانی
آشغانه با چه شور
و با چه عشقی
از امام زاده
واجب و تعظیم
استقبال کردن
فرزند امام باغر
یک ماه در خاوه موندن
و به ارشاد مردم
و به تبلیغ دین
و به پاسخقوی مراجعان حالا چه مسائل شرعی چه امور دیگری در خدمت مردم خواهه بودن
بعد از یک ماه ایشون همراه آمر ابن ناصر و دیگران به طرف فین و کاشان حرکت کردن
مردم فین و کاشان به محض این که متوجه شدن که امامزاد قصد تشریف فرمایی به دیارشون رو دارد
جمعیتی که نقل کردن در تاریخ ها پدود شش هزار نفر زن و مرد و بزرگ و کوچک
اینها چه پیاده چه سواره حرکت کردن
به طرف خواهه و این امامزاده عزیز و واجب و تعظیم رو با عزت با عظمت با کرامت بارد منطقه فین و کاشان کردن
و ایشون اونجا در مسجد جامعه کاشان هم نماز جماعت میخوندن
و هم نماز جماعتیه
و سلام علیکم و رحمت الله و برکاته
و نماز به پا دارد
پس پروردگارت به فرشتگان میفرماید
به بنده هم بنگرید که نماز میخاند
در حالی که کسی او را نمیبیند
انگاه هفتاد هزار فرشته فرود میایند
و پشت سر او نماز میگذارند
و تا فردا برایش آمرزش میتلبند
دوم مردی که شبانه بلند شود
و به تنهایی نماز بخاند و سرگرم دارد
و در حال سجده به خواب رود
خداون میفرماید
بنگرید به بنده من که روح او نزد من
و تنش در سجده است
سوم مردی که در میدان جهاد باشد
دیگران فرار کنند
و او ثابت قدم به جهاد بپردازد
تا جانش به در رود
رحیم یا رحیم
کریم یا کریم
یا رب یا حمد
فی لهفت نجوا
و البر و التقوا
نرجوك یا رحمت
یا رحیم
یا کریم
انت الخبیر
موسیقی در موسیقی درسته